.TH "WINBIND_DNSUPDATE" "1" "August 2024" "winbind\-dnsupdate" "Справка по winbind-dnsupdate"
.SH НАЗВАНИЕ
.B winbind\-dnsupdate
\- инструмент, реализующий динамическое обновление адресов
на DNS-сервере при использовании winbind в качестве клиента домена.

.SH СИНТАКСИС
.B winbind\-dnsupdate
[\fI\,options\/\fR]

.SH ОПИСАНИЕ
.B winbind\-dnsupdate
содержит функционал обновления IPv4 (A), IPv6 (AAAA) и соответствующих PTR DNS записей.

.SH ПАРАМЕТРЫ
.TP
.B \-h, \-\-help
Показать справку.
.TP
.B \-v, \-\-version
Вывести версию.
.TP
.B \-a, \-\-all
Включить обновление всех записей.
.TP
.B \-6, \-\-update-ipv6
Включить обновление IPv6 (AAAA) записей.
.TP
.B \-d, \-\-daemon
Отправить логи в journald.
.TP
.B \-t, \-\-ttl <time>
Задать TTL ("время жизни", указывает, как долго ваши настройки DNS должны храниться в кэше, прежде чем они будут автоматически обновлены).
.TP
.B \-\-allow-ipv4-ptr-update
Включить обновление обратной DNS-записи IPv4 (A) PTR.
.TP
.B \-\-allow-ipv6-ptr-update
Включить обновление обратной DNS-записи IPv6 (AAAA) PTR.
.TP
.B \-\-disable-dconf
Отключить считывание конфигурационных данных из Dсonf.


.SH ПРИМЕЧАНИЯ
Для обновления DNS-записей используется информация из файла /etc/resolv.conf.
.br
В пакете вместе со скриптом предоставляются юниты systemd timer и  systemd service.
Таймер запускает сервисный юнит для обновления DNS-записи через 5 минут после загрузки системы и затем каждый час.
Для изменения частоты запуска нужно редактировать таймер.
.br
По умолчанию считывание конфигурационных параметров происходит из Dсonf.

.SH АВТОРЫ
Андрей Лимачко <liannnix@altlinux.org>
.br
Евгений Созонов <arzdez@altlinux.org>
.br
Ольга Камаева <kamaevaoi@altlinux.org>

.SH АВТОРСКИЕ ПРАВА
Авторское право \(co 2024 Андрей Лимачко <liannnix@altlinux.org>
.br
Авторское право \(co 2024 Евгений Созонов <arzdez@altlinux.org>
.br
Авторское право \(co 2024 Ольга Камаева <kamaevaoi@altlinux.org>
.br
Это бесплатное программное обеспечение; условия копирования приведены в источнике. Нет НИКАКИХ гарантий, даже на КОММЕРЧЕСКУЮ пригодность или ПРИГОДНОСТЬ ДЛЯ ОПРЕДЕЛЕННОЙ ЦЕЛИ.
